<h1>Willkommen zum Schulboard f&uuml;r die Schulkreise der Stadt Z&uuml;rich</h1>
<p>In welchem Schulkreis der Stadt Zürich gehen am meisten Sch&uuml;ler*innen in die Schule? Wie hoch ist der DaZ Anteil in den Schulkreisen Glatttal und Limmattal und wie hat sich dieser in den letzten Jahren ver&auml;ndert? Wie gross waren im Schulkreis Z&uuml;richberg 2018 die Klassen auf der Primarstufe im Durchschnitt? In welchem Schulkreis ist die Vielfalt bez&uuml;glich Herkunft der Kinder am gr&ouml;ssten?</p>
<p>Diese und viele weitere Fragen lassen sich mit diesem Dashboard beantworten. W&auml;hle daf&uuml;r die gew&uuml;nschte Stufe, die Schulkreise, die dich interessieren und den Beobachtungszeitraum, zu welchem Du die Zahlen und Grafiken haben m&ouml;chtest.</p>
<h3>Erl&auml;uterungen zu Begriffen</h3>
<p><strong>Schulkreise:</strong> Die Stadt Z&uuml;rich ist in sieben Schulkreise aufgeteilt https://www.stadt-zuerich.ch/ssd/de/index/volksschule/schulkreise_kreisschulbehoerden.html. <br /> Zu diesen Schulkreisen findest Du auf diesem Dashboards Zahlen und Grafiken.</p>
<p><strong>Deutsch als Erstsprache (DaE):</strong> Sch&uuml;ler*innen die Deutsch als Erstsprache haben. Die Ausprägung dieser Variable bleibt &uuml;ber die ganze Schulzeit gleich, unabh&auml;ngig von der Sprachf&auml;higkeitsentwicklung der Sch&uuml;lerin bzw. des Sch&uuml;lers .</p>
<p><strong>Einf&uuml;hrungsklassen: </strong>Bis 2008 bzw. 2013 (je nach Schulkreis) gab es in Z&uuml;rich Grundstufen und Einschulungsklassen. Bei diesen Systemen war der &Uuml;bergang vom Kindergarten in die Primarschule fliessender. Zwar unterscheiden sich diese beiden Systeme, sie wurden aber f&uuml;r dieses Dashboard zur Kategorie Einf&uuml;hrungsklassen zusammengelegt.</p>
<p><strong>Durchschnittliche Klassengrösse: </strong>Die Klassengrösse ist vielfach ein Gegenstand von bildungspolitischen Diskussionen und Forschungen. Hier werden die Klassengrössen nur für die Stufen Kindergarten, Übergangsklassen und Primarschule angegeben. Auf der Sekundarstufe variert aufgrund des Systems mit A, B und C Niveaus die Klassengrösse je nach Unterrichtsfach https://www.zh.ch/de/bildung/schulen/volksschule/sekundarschule.html.</p>
<h3>Daten, Scripts und Dashboard</h3>
<p>In diesem Repository findest Du die bearbeiteten Daten und die Scripts, die benutzt wurden, um das Dashboard zu erstellen. Das Dashboard selber findest du unter dem Link <a href="https://fvr1210.shinyapps.io/school_board/">https://fvr1210.shinyapps.io/school_board/</a>.</p>
<p><strong>Rohdatens&auml;tze:</strong> F&uuml;r dieses Dashboard benutze ich zwei verschiedene Datensätze. Beiden Stammen von der Bildungsstatistik des Kantons Zürich. Die Daten zu Nationalit&auml;ten stammen von https://opendata.swiss/de/dataset/lernende-der-offentlichen-volksschule-nach-schulgemeinden-im-kanton-zurich</a>. Die &uuml;brigen Daten erhielt ich direkt von der Bildungsstatistik des Kantons Z&uuml;rich. Diese Daten werde ich nicht ver&ouml;ffentlichen.</p>
<p><strong>Bearbeitete Datens&auml;tze und Scripts:</strong> Was ich hier ver&ouml;ffentliche sind die beiden Datens&auml;tze, die ich aus den beiden Rohdatens&auml;tzen erstellt habe, sowie das R Script, welches ich f&uuml;r die Datenbearbeitung benutzt habe. Zudem befindet sich auch das App Script dieses Dashboards auf GitHub.</p>
<h3>Anmerkungen:</h3>
<p>Das Dashboard hat noch verbesserungs und Ausbaupotential. Dieses habe ich erstellt, weil ich meine F&auml;higkeiten und Kenntnisse in R Shiny verbessern möchte. Weil mich Bildungsfragen interessieren, meine Freundin Lehrerin in der Stadt Zürich ist und ich etwas mit einer Karte machen wollte, boten sich die Bildungsdaten der Stadt Zürich an. Falls Du Anregungen, Verbesserungsvorschl&auml;ge und/oder Fragen hast, kannst Du mich gerne per <a href="mailto:%20flavio_von_rickenbach@hotmail.com">Mail</a> oder via <a href="http://www.linkedin.com/in/flavio-von-rickenbach-12103b">LinkedIn</a> kontaktieren.</p>
<p>Ich bedanke mich bei Frau Stoll von der Bildungsstatistik des Kantons Zürich für die Bereitstellung von Daten, das Beantworten meiner Fragen und die Rückmeldung zu meinem Dashboard.</p>
<p>Flavio von Rickenbach, <a href="https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.de">CC-BY 4.0</a></p>